Энгельсский бык (Бык-солевоз)

Как говорят отзывы, это не что иное, как символ Энгельса. Воздвигнут в 2003 году. Изображает быка, выходящего из герба города. На спине у животного чаша с солью.

Памятник символизирует славное прошлое города. В далеком 1747 году императрица Елизавета подписала указ о добыче соли на озере Эльтон. После этого рядом с водоемом образовался рабочий поселок – Покровская Слобода.

В нем жили соледобытчики. Перевозить тяжелые чаши с «белым золотом» обычным лошадям было не под силу. Пришлось для этой цели использовать среднеазиатских волов. Они успешно справлялись с задачей и стали частью истории города.

Вплоть до 1850 г. добывание соли было основным промыслом в слободе. Через много лет на ее месте вырос город, который в 1914 году был переименован в Покровск, а позже – в Энгельс.

