Городской парк «Покровский»

Нет сомнение в том, что это любимое место отдыха у местных жителей. В 2017 году городской парк был полностью реконструирован. В нем проложили новые дорожки, установили освещение, разбили клумбы, подстригли кустарники, обновили детские площадки.

Парк славится своими скульптурами. Они изображают сказочных героев и животных. Присутствуют фантазийные арт-объекты. Один из них прозван «спиннером» за сходство с популярной игрушкой. А еще в массиве есть фонтан, струи которого «танцуют» под современную и классическую музыку.

Колесо обозрения — самое заметное сооружение в парке. Оно сохранилось еще с советских времен. С высоты открывается захватывающий вид на Волгу и противоположный берег – город Саратов. Среди местных достопримечательностей можно встретить книгу величиной в человеческий рост. На ее страницах размещена информация о прошлом и настоящем края.

